---
title: "マージ済みのブランチを削除する"
emoji: "💬"
type: "tech"
topics:
  - "git"
published: true
published_at: "2023-04-15 16:30"
---

マージ済みのブランチを削除する

## 結論

### ブランチ固定版

```
git show-branch origin/master > /dev/null  2>&1;
if [ $? -eq 0 ]; then
    git branch --merged origin/master | grep -v -P "\*" | xargs -r git branch -d;
fi
```

### 関数化したもの

```
function rm-merge-base() {
    branch_name=$1
    git show-branch $branch_name > /dev/null  2>&1;
    if [ $? -eq 0 ]; then
        git branch --merged $branch_name | grep -v -P "\*|main|master|develop|release" | xargs -r git branch -d;
    fi
}


function rm-merge() {
    rm-merge-base origin/master
    rm-merge-base origin/develop
    rm-merge-base origin/main
}
```

## 解説

### リモートブランチの存在確認を行う

以下のコマンドで `origin/master` が存在する場合は終了コード(`$?`) は 0 になる。
存在しない場合は、場合は終了コード(`$?`) は 0 以外 (128) になる。

```
git show-branch origin/master
```

コマンドの出力で標準出力も標準エラー出力も捨てたいので、 `> /dev/null` を行って出力をすててて、かつ、`2>&1` をすることで標準出力と標準エラー出力をマージして `/dev/null` に出力する。

https://stackoverflow.com/questions/8223906/how-to-check-if-remote-branch-exists-on-a-given-remote-repository

### `git show-branch` の結果による条件分岐

`git show-branch` コマンドが失敗した場合は次以降の処理を行わなくするために `if [ $? -eq 0 ]` で条件分岐する。`git show-branch` コマンドが成功した場合は終了コードが 0 になるのでそのときだけ以降の処理を実行する。

### マージ済みのブランチの列挙

以下のコマンドで `origin/master` にマージしたローカルブランチを列挙する。

```
git branch --merged origin/master
```

### カレントブランチの除外

カレントブランチの先頭には `*` がついているので
`grep -v -P "\*"` で `*` がついている行を除外することでカレントブランチを除外する。

この際 master や develop ブランチも除外したい場合は
`grep -v -P "\*|main|master|develop|release"` のように `|` で区切って条件を複数指定する。

### 列挙したブランチの削除

`xargs` で列挙したブランチ名を `git branch -d` に渡す。
この際 `-r` オプションを指定することにより grep の結果が空の場合に `git branch -d` の引数が空で呼ばれることがないようにする。


### 備考

`git show-branch origin/master > /dev/null  2>&1;` および `xargs -r git branch -d;` の最後のカンマは、これらのコマンドを一行で記述できるようにするためのもので複数行で指定するときには削除してもよい。





